<!--
 * Author  rhys.zhao
 * Date  2023-03-29 15:48:33
 * LastEditors  rhys.zhao
 * LastEditTime  2023-03-30 09:46:41
 * Description
-->

# CSS

## 1. 说说你对盒子模型的理解?

当浏览器对一个文档进行布局时，浏览器会依据盒模型原则来对每一个元素进行渲染，将每一个元素渲染成为一个矩形盒子。
这个矩形盒子会有四个属性，从内到外分别是 content、padding、border、margin。

content 表示的是实质内容。
padding 表示的是内填充。
border 表示的盒子的边框。
margin 表示的是盒子的外边距。

盒模型有 2 类，第一类是标准盒模型，是目前浏览器默认使用的盒模型，第二类是 IE 盒模型。
这 2 类盒模型最主要的区别还是在 width 和 height 的含义上

在标准盒模型中，width、height 代表的是 content 的宽高
在 IE 盒模型中，width、height 代表的是 content + padding + border 的宽高
这 2 类模型是可以使用一个 css 属性来切换的，那就是 box-sizing。

box-sizing: content-box; 代表的是标准盒模型，
box-sizing: border-box; 代表的是 IE 盒模型。

## 2. css 选择器有哪些？优先级？哪些属性可以继承？

## 3. 说说 em/px/rem/vh/vw 区别?

## 4. 说说设备像素、css 像素、设备独立像素、dpr、ppi 之间的区别？

## 5. css 中，有哪些方式可以隐藏页面元素？区别?

## 6. 谈谈你对 BFC 的理解？

## 7. 元素水平垂直居中的方法有哪些？如果元素不定宽高呢？

## 8. 怎么理解回流跟重绘？什么场景下会触发？

## 9. 什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何做？

## 10. 如果要做优化，CSS 提高性能的方法有哪些？

## 11. 如何实现单行／多行文本溢出的省略样式？

## 12. CSS 如何画一个三角形？原理是什么？

## 13. 让 Chrome 支持小于 12px 的文字方式有哪些？区别？

    Chrome 中文版浏览器会默认设定页面的最小字号是 12px，英文版没有限制
    原因是 Chrome 团队认为汉字小于 12px 就会增加识别难度
    浏览器默认设定页面的最小字号，用户可以前往 chrome://settings/fonts 根据需求更改

而我们在实际项目中，不能奢求用户更改浏览器设置

对于文本需要以更小的字号来显示，就需要用到一些小技巧
常见的解决方案有：

zoom
-webkit-transform:scale()
-webkit-text-size-adjust:none
Zoom 非标属性，有兼容问题，缩放会改变了元素占据的空间大小，触发重排

-webkit-transform:scale() 大部分现代浏览器支持，并且对英文、数字、中文也能够生效，缩放不会改变了元素占据的空间大小，页面布局不会发生变化

-webkit-text-size-adjust 对谷歌浏览器有版本要求，在 27 之后，就取消了该属性的支持，并且只对英文、数字生效

## 14. 重绘和回流

## 15. 如何使用 css 完成视差滚动效果?

## 16. 如何实现两栏布局，右侧自适应？三栏布局中间自适应呢？

## 17. 说说 flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？

## 18. 介绍一下 grid 网格布局

## 19. CSS3 新增了哪些新特性？

## 20. css3 动画有哪些？

## 21. 说说对 Css 预编语言的理解？有哪些区别?
